先鋒戦でやっていただくゲーム　それは…
先锋战进行的游戏是…
24連装ロシアンルーレット
24连发俄罗斯转盘
ロシアンルーレットって
俄罗斯转盘
あの　1発だけ弾丸を入れて
就是只装1发子弹
交互にこめかみに銃口を当てて撃つってやつですよね
轮流对着自己脑袋打的那个吗
その通り
没错
使うのは24連装の特殊なリボルバー式拳銃です
本游戏用的是24发弹仓的特殊左轮
といっても　命を賭けるような危ないことはいたしません
不过 不会真让大家赌命的
発砲音と振動がありますが
只有声音和后坐力
弾は発射されませんので　何も心配ありません
没有弹头 不必担心
ただし発砲は　ゲーム上　死を意味します
但是 中枪意味着你在游戏上的死亡
死の代償として相手チームに5000万を支払うことになります
死亡后将向敌方队伍支付5000万
では　模擬ゲームをやってみましょう
先来一场模拟战吧
両軍先鋒のプレイヤー　出てもらえますか
有请双方先锋出阵
あのさ
等下
ルール説明のためだったら　私じゃなくてもいいよね
只是为了演示规则 不用非得我上吧
構いませんよ
没关系
じゃ　ナオ　あんたが代わりにやんな
那就你上吧 小直
私が
我吗
さすがフクナガ
不愧是福永
模擬ゲームで手の内をさらしたくないという配慮か
不想在模拟战被摸清底细是吧
噂通り抜け目がない
真是只老狐狸
では　ここから先は先鋒戦ディーラーの私が説明します
我是负责先锋战的荷官 接下来由我解说
本番のゲームはこの自習室で行います
实战将在本自习室进行
自習室に入れるのは　ディーラーの私と先鋒の二人のみとなります
只有荷官我和两位先锋战选手可以进入
双方のプレイヤーはお好きな穴に3発ずつ弾を装填します
双方选手可以各自选择3个孔位装弹
つまり24の弾倉に6発の弾丸が入った状態で行います
游戏开始时24个孔位将装有6发子弹
1発じゃないのか
不是1发啊
どこに弾を込めるかは　こちらの用紙に記入していただきます
双方通过图纸选择想装的孔位
ええっと　どこにしよう
呃 装哪好呢
18と20と23
18 20 23
どうして
为什么
いいから
选就是了
これで両チーム　弾丸の位置が決まりました
双方孔位已确定
装填は別室で行います
子弹在别的房间进行装填
終わりました
装好了
装填が終わるとシャッフルです
装好后我会转动弹仓
私の作為が入らないよう
为避免我人为干扰
弾倉が自然に止まるのを待って　セットします
我会等到弹仓自然停转后再装回去
さあ　いよいよゲーム開始です
那让我们开始游戏吧
先攻はこちらで決めます
先手由枪口决定
カンザキさんが先攻です
神崎小姐先手
撃って空だった場合　順番が相手に移るだけですが
如果幸免 就换对方来
弾が入っていて発砲した場合
如果中枪
相手に5000万　つまりチップ50枚を支払わなければなりません
就要支付5000万 也就是50枚筹码
では　カンザキさん　どうぞ
神崎小姐 请开始吧
撃つんですか
真要开枪吗
どうしても撃ちたくなければ　パスもできますよ
如果实在不想开 也可以轮空
ただしパス料として　場にチップ1枚を置いてもらいます
但是要缴纳1枚筹码的轮空费
チップ1枚で済むならパスします
只要1枚吗 那我轮空
おい
喂
練習なのに怖がるな
模拟战你都要怂吗
パスすると相手に順番が移ります
轮空后 将换对方开枪
相手が撃つ判断をして発砲した場合
对方开枪后中枪
ペナルティーのチップ50枚と
你将获得50枚筹码
場にあるパス料がこちらのものになります
并收回刚才的1枚轮空费
撃って空だった場合
如果开枪后幸免
場にあるチップは相手のものとなり　順番がこちらに戻ります
轮空费归对方所有 又轮到你继续开枪
当然　パスもできますが
当然对方也可以选择轮空
その場合　さっきの倍のチップ2枚を場に置かなければなりません
但必须支付双倍轮空费 2枚筹码
ってことは　次に私がまたパスする場合はチップ4枚ってことですか
那我再轮空就要缴纳4枚筹码吗
その通り
没错
次のパスは8枚　その次は16枚
第4次8枚 第5次16枚
5回連続パスがコールされたら流れです
连续轮空5次就流局
場のチップはディーラーに流れ
筹码归荷官所有
代わりにディーラーが引き金を引きます
由荷官扣动扳机
では　ニシダさん　どうしますか
请西田先生做出选择
撃ちます
我开枪
空だ
幸免了
おめでとうございます
恭喜
本番なら　あなたは1枚のチップ
如果是实战 你将获得1枚筹码
つまり100万円を獲得したことになります
也就是赚了100万
次はカンザキさんです
轮到神崎小姐了
ナオ
小直
気ぃ抜くなよ
绷紧神经
この模擬ゲームで何か手がかりを見つけるんだ
通过模拟战 找到通往胜利的线索
いいな
知道了吗
はい
嗯
そうよ　何かゲームに勝つヒントを
对 我得寻找突破口
ええっと　私が弾丸を入れた場所は18と20と23
我想想 我选的位置是18 20 23
ダメだ　シャッフルしたら　どこが何番だかわからない
不行 都打乱了 不知道具体位置
でも　よく見れば何か手がかりが
仔细看应该有线索才对
ダメ　全然わからない
不行 什么也看不出来
カンザキさん　撃ちますか
神奇小姐 要开枪吗
撃ちます
开
発砲する確率は23分の6
中枪概率是23分之6
可能性で言えば　空のほうが高いはず…　よね
幸免的概率更高… 吧
残念
很遗憾
弾に当たってしまいました
你中枪了
本番ならチップ50枚
如果是实战 你将失去50枚筹码
5000万の損失です
也就是损失5000万
どうにかしなきゃ
得想想办法才行
絶対に勝てる方法を探さなきゃ
要找到必胜法
中枪次数
模擬ゲーム終了です
模拟战结束
勝敗は発砲させた数で決まります
输赢由中枪次数决定
ゲームは6発目が発砲した時点で終了
游戏在6发子弹全射完后结束
つまり4対0で勝敗が確定していても
就算有人先中4枪
6発目が発砲されるまで続くということです
也必须进行到6发全射完
本番に入ります
下面开始实战
先鋒以外のプレイヤーは退室してください
请先锋留下 其他人退场
ごめんなさい　フクナガさん
抱歉 福永先生
私　何も見つけられなくて
我没能发现什么
いいよ　別に
问题不大
正直あんたには何も期待してなかったから
其实我也没指望你能发现什么
私　何一つ役に立てなかった
我真是一点用没有
そんなことないぜ
那可未必
今のゲーム　無駄じゃなかった
模拟战并非无功而返
安心しろ
放心
十分すぎるほど手がかりは得た
我们找到了相当多的线索
このゲーム　必ず勝てる
这场游戏 咱们赢定了
勝てる
赢定了吗
自分の弾の位置もわからない
自己选的孔位都找不到
こんな運任せのゲームに　ですか
这不是纯看运气吗
確かに1発目は運任せかもしれない
第1发确实是看运气
でも　残りの2発はわかる方法があるじゃないか
但是 剩下2发还是能知道在哪的
11 12 13ってな具合に　3連続で弾を込めるのさ
11 12 13 像这样连续装3发
そうか
对哦
それなら1発目が出たら　次はとりあえずパスする
第1次枪响后直接轮空就行
次が空なら　さっきの弾は相手プレイヤーが込めたもの
如果下次没响 那刚才的子弹就是对面装的
弾が入っていたら　さっきの弾は自分が込めたもの
如果又响了 那刚才的子弹就是自己装的
次にはもちろん　弾が入っていることになる
下发肯定又是装有子弹的
すごい　最善の方法ですね　これ
太妙了 这方法真的妙
この手でいけば　自分の込めた弾の2発目3発目に被弾するということはなくなる
用这方法 就不会被自己装的后两发子弹射到
それだけで相当有利になる
光是这样就很有利了
でも
但是
この方法　向こうも気づいてないですか
这方法对面应该也会发现吧
いいんだよ　それで
无所谓的
むしろ　その方がこっちは戦いやすい
反倒是这样才方便计算
実はこのゲーム　もう一つつけ入る隙があるのさ
其实这游戏还有一个机制漏洞
それでは　先鋒戦　24連装ロシアンルーレットを始めます
先锋战 24连发俄罗斯转盘正式开始
装填完了しました
装好了
では　シャッフルします
接下来转动弹仓
では　先攻を決めます
接下来选定先手
東軍フクナガさんが先攻です
东军福永选手先手
はい
好
あっ
啊
パス
轮空
では　西軍ニシダさん　どうぞ
请西军西田选手开枪
パスで
我也轮空
では　フクナガさん　どうぞ
请福永选手开枪
パス
轮空
こいつ　今度はまったく迷わず
这家伙 没有一丝犹豫
まさか何かに気づいているのか
难道是看出来了什么
そんなはずはない
不可能啊
模擬ゲームをやらなかったこいつに何がわかる
他连模拟战都没上 能看出个屁
が　ここは念のため
不过 还是要以防万一
もう一度パスで
我也再轮空一次
では　フクナガさん
请福永选手开枪
次パスすると流れになりますがどうなさいますか
再轮空就会流局 要轮空吗
もちろんパ…　いや　撃とう
当然是轮… 不 开枪吧
1発目は不発
第1发 幸免
東軍フクナガ　早速多額のチップを獲得しました
东军福永 开局便赢得了大量筹码
すごい
好强
フクナガさん　度胸ある
福永先生真有胆量
度胸なんかじゃない
才不是什么胆量
言ったろ　このゲームにはもう一つつけ入る隙があるって
我不是说了 这游戏还有一个机制漏洞
早くも1000万失った
上来就输了1000万
まんまとハマったね　あんた
这么轻易就上钩了
私にはわかってるんだよ　どこに弾が入っているか　ね
我可是知道子弹装在哪里
ウソ
不是吧
バカな
怎么可能
俺はさっきの模擬ゲームの時
刚才在模拟战
散々この拳銃を探ったんだぞ
我可是检查了无数遍这枪
その上で結論に達した
最后得出了结论
外観から弾の位置を判断するなんて　絶対不可能ってな
从外观上绝对无法判断子弹位置
ハッタリだ
她在唬我
弾が空だったのもマグレ
刚才没中枪也是碰巧
イチかバチかの勝負がたまたまハマっただけだ
运气好赢了把大的而已
パス
轮空
じゃ　私もパスで
那我也轮空
なんだよ　アハッて
她笑什么
こういうのやらすとうまいな　フクナガは
福永是真擅长搞这些
まさかこいつ　本当に弾の位置がわかっているのか
这家伙不会真知道子弹位置吧
いや　ここは様子見で
再缓一手看看情况
パス
轮空
じゃあ　私も…
那我也…
いや　やっぱり撃つわ
不 我还是开枪吧
東軍フクナガ　2発目も不発
东军福永 第2发依旧幸免
東西のチップ差は30枚に広がりました
东西筹码差距已经拉开到了30枚
なんで
为什么
だから言ったじゃない
我不是都说了
私には弾のありかがわかるって
我知道子弹装在哪
パス
轮空
では次　フクナガさん
请福永选手开枪
そろそろ来そうだな
应该要来了
パスで
轮空吧
そろそろ？
应该？
やっぱり弾の位置なんかわかってなかったってことかよ
那不还是不知道具体位置吗
ねえ　勇気振り絞って一遍引き金引いてみたら
你要不鼓起勇气开一枪呗
案外　空かもよ
没准不会中枪呢
その手に乗るかよ
谁会听你的鬼话
パスで
轮空
じゃ　私　撃つ
那我开枪
またしても不発
枪声依旧未响
今回も東軍フクナガが場のチップを獲得しました
东军福永 再次收下所有轮空费
すごい
太强了
それで　なんなんですか　もう一つのつけ入る隙って
所以 另一个机制漏洞到底是什么
このゲーム　始まるとディーラーは
荷官会在游戏开始时
両プレイヤーの目の前でシャッフルをする
在玩家面前转动弹仓
意図が介したと疑われないよう
为了排除人为干扰
自然停止するのを待って　セットされる
会等到自然停转再装回弹仓
またディーラーは　装弾位置を覗かれないような持ち方でシャッフルする
并且在操作期间不会让玩家看到子弹
ゲームをフェアにするための配慮　ですよね
这些都是为了公平起见吧
ところがだ
但是
これらの行為が結果的に　このゲームをアンフェアにしている
这一系列操作 最终会让游戏变得不公平
気づかなかったかい
你没发现吗
弾倉をシャッフルしている時の音
弹仓转动时的声音
よく聞くと　一定のスピードではなく　少しゆがんだ音を立てていた
仔细听会发现并非匀速 而是一阵一阵的
なぜか
为什么呢
6発もの弾が入っているせいで
因为装了6发子弹
弾倉の重心がズレてしまっているのさ
弹仓的重心发生了改变
それを確信したのが　模擬ゲームの結果
模拟战的结果也印证了这一猜想
発砲した弾の位置を図にすると
总结一下有子弹的位置
下のほうにかたまってる
都在下方
俺は模擬ゲームのあと
模拟战结束后
拳銃をこっそり拝借して　自分でシャッフルしてみた
我偷偷拿枪转了转弹仓
もちろん弾の位置はそのままで
子弹的位置保持原样
するとだ　なんと　さっきとたった一つズレただけの位置で回転は止まった
结果弹仓停下后 只和刚才差了一格
明らかに片寄るのさ　この拳銃は
子弹位置完全不是随机的
なるほど
原来如此
このゲームでの最善は　3つ続けて弾を込めること
这游戏最优解是连装3发子弹
仮にそれを両方のチームがやっていたとする
假设双方都这么干了
すると偶然に真反対に弾を込めない限り
只要不是正好选在正对面
必ず重心が片寄る格好になる
重心肯定会偏
当然　重いほうが下に行く
装有子弹的那边会在下面
加えて　拳銃には揺り戻し防止のストッパーがかかっているため
另外 弹仓是有卡齿的
多少　惰性で回りすぎた位置で止まることを考えると
因为惯性 可能会稍微过头一点被卡住
最初の6発に弾が入っている可能性は極めて低い　ということになる
结论 前6发基本上不会中枪
でもそれって　あくまで向こうが弾を3つ連続で込めた場合ですよね
但必须对方也连装了3发子弹才行吧
いや　している　間違いない
别担心 他肯定连装了
なぜなら
为什么呢
俺が教えたから
因为这是我告诉的
模擬ゲームが終わった時　連中に聞こえるように仄めかしたのさ
模拟战结束后 我故意大声自言自语
あれ　これって弾の位置3つ連続にすればいいじゃん
不对 这个直接连装3发不是无敌吗
おおっと　いけね
哎呀 完了
明らかに連中　俺の言葉に反応していた
他们明显有所反应
すごい　アキヤマさん　そこまで下準備を
你居然准备得这么周全
これはLIAR GAMEだぜ
这可是LIAR GAME
このくらいしなくてどうする
不准备周全怎么赢
アキヤマさんの洞察と下準備が功を奏し
多亏了秋山先生的洞察力和预先准备
その後もフクナガさんは絶好調だった
福永先生一直处于优位
6連続不発
连续6次幸免
両軍のマネー差は7000万に広がりました
两军余额差距来到了7000万
フクナガさん　すごい
福永先生太强了
問題はここからだ
接下来才是重点
7発目以降は　弾が入っているリスクが一気に高まる
第7发开始 中枪概率会骤然增高
今までのようにはいかないんだ
必须要调整战术了
自分は引き金を引けない　でも敵には引き金を引かせたい
自己不能扣下扳机 又要诱导对方扣下扳机
ここから先はフクナガの腕にかかっている
接下来就要看福永的本事了
撃ちます
我开枪
初被弾は西軍です
首发子弹打向了西军
まんまと引っかかったね
冤种又上钩了
タイム　お願いします
暂停谢谢
ここで西軍　たまらずタイムをかけました
西军按捺不住 喊了暂停
これより3分間を作戦タイムとします
商议环节限时3分钟
見たか　ナオ
看到了吗 小直
まんまと一発撃たせてやったぜ
轻松诱导他开了一枪
私のかけた罠やつがまんまと引っかかったのさ
我设了个陷阱 他跟傻子一样踩进去了
一体どうやって
什么陷阱啊
バカなあんたのために　最初から説明してやるよ
我就为了笨笨的小直从头讲一遍吧
私はゲームの前　アキヤマから弾倉の重心がズレるってことを聞かされていた
游戏开始前 秋山告诉我弹仓重心会改变
加えて　それを作戦として利用するために敵が3連続で弾を込めるように仕向けたってこともな
并且还诱导了对方连装3发子弹
とにかく最初の6発には弾が入ってる可能性が低いから
总之 前6发中枪概率很低
そこは強気に撃っていけたわけ
我也就没什么顾忌地开了枪
当然　相手を揺さぶり　パスのチップを巻き上げながらね
同时不断动摇对方 狠狠地捞了一波轮空费
問題はそこからだ
而关键是后面
次の7発目からは弾が入っている可能性が俄然高くなる
第7发开始 中枪概率暴增
パス
轮空
やっぱ撃とう
我还是开枪吧
7発目　よく勝負にいけましたね
第7发你还真敢开枪啊
シャッフルの回転音聞いて　重心がかなりズレてると踏んでたからね
因为听弹仓转动的声音 感觉重心相当偏
でも　あれが最後
但那就是最后了
さすがの私も　8発目以降引き金を引く勇気はなかったね
第8发开始我是真的不敢开枪了
敵ながら　すごい度胸だなと思ったよ
讲道理 我觉得她真的很有胆量
でも同時に　こんな考えが浮かんだんだ
但同时我又觉得
もしかしてこいつ　ほんとに弾のある場所がわかってるんじゃないかって
他是不是真的知道子弹位置
そして　もう一度拳銃を見たら
然后仔细检查了下手枪
とんでもないことに気づいたんだ
发现了个惊天事实
なんだ　この黒い汚れは
怎么有个黑色污渍
よく見ると　この汚れ　3つ並びで2か所ついている
仔细一看 这污渍连续3块 分为2处
俺は3連続で弾を込めた
我连装了3发子弹
でも　それを向こうのチームもやってたとすれば
但如果对方也是这么干的
この汚れ　まんま弾の位置とシンクロしてるんじゃないだろうか
这污渍该不会就是子弹位置吧
そうだ　弾丸の火薬だ
懂了 这是子弹的火药啊
弾丸を込める時　火薬が漏れてセットした位置の横に　汚れとしてついたんだ
肯定是装子弹的时候 火药漏了 沾到边上了
とすると弾丸の位置は　こう
那么 子弹的位置就是这样
わかったぞ
这下破案了
こいつ　これに気づいてたから
她就是注意到了这个
あんなにバンバン引き金を引けてたんだな
所以才敢一直开枪
となると　次に弾が出るのは14発目
也就是说 最近的子弹在第14发
当前位置
なんだ　あと6発は撃てるじゃん
还能再安心射6发
撃ちます
我开枪
西軍不発
西军幸免
一矢報いました
扳回一城
逆転できる
还有翻盘的机会
撃てるのはあと9発
还能再射9发
十分逆転可能だ
完全有机会翻盘
そして　9発目
还有9个空孔位能射
撃ちます
我开枪
その汚れの正体って
那个污渍到底是什么
これ
这个
このアイライナーの先をちょこちょこっと　こうすると
给眼线笔这么刮两下
ほら
看
火薬っぽい
很像火药
冷静なら　こんなの見破られてもおかしくない
冷静状态下 其实很容易看破
ところが　やつは冷静じゃなかった
但他并非冷静
追い込まれていた
都快急死了
そんな心理状態の時に　3つ並びの汚れ
在那种心理状态下 发现3块污渍连在一起
やつは簡単に因果関係があると思い込んでしまったのさ
他直接就断定那是火药痕迹了
3分経ちました　ゲーム再開です
3分钟到了 继续进行游戏
両軍　先鋒はゲームルームに戻ってください
请双方先锋回到游戏房间
とにかく　これで先鋒戦の勝負は決まったってことだ
总之 先锋战算是拿下了
さて　現在被弾数は1対0
当前中枪数1比0
チップ差でも東軍が一歩リードしています
筹码数量也是东军遥遥领先
では　10発目です
下面开始第10发
東軍　フクナガさんからどうぞ
请东军福永选手开枪
パス
轮空
では次　ニシダさん
西田选手
パスで
轮空
フクナガさん
福永选手
パス
轮空
一安心
能松口气了
これでとりあえず先鋒戦は勝利…
总之先锋战是赢…
どうした
怎么了
大変なことに気づいてしまいました
我发现了一件重要的事情
私たち　今　とんでもない罠にかけられています
咱们走进了一个非常阴险的陷阱
下集
陷阱
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR